Confiança é um tema muito complexo; na realidade, não podemos funcionar sem ela. Se alguém suspeitasse que o fabricante do laptop instalou spyware no aparelho, provavelmente reinstalaria o sistema. Se alguém desconfiasse do fabricante do hardware, deixaria de usá-lo completamente. Quando pensamos em confiança no âmbito empresarial, a situação se torna ainda mais complexa; contudo, precisamos de alguns princípios de segurança que nos orientem. Dois princípios de segurança que nos interessam em relação à confiança são:

- Confie, mas verifique.
- Confiança Zero

**Confiar, mas verificar** : Este princípio ensina que devemos sempre verificar, mesmo quando confiamos em uma entidade e em seu comportamento. Uma entidade pode ser um usuário ou um sistema. A verificação geralmente requer a configuração de mecanismos de registro adequados; verificar significa analisar os registros para garantir que tudo esteja normal. Na realidade, não é viável verificar tudo; basta pensar no trabalho necessário para revisar todas as ações realizadas por uma única entidade, como as páginas da Internet navegadas por um único usuário. Isso requer mecanismos de segurança automatizados, como proxy , sistemas de detecção de intrusão e sistemas de prevenção de intrusão.

**Confiança Zero** : Este princípio trata a confiança como uma vulnerabilidade e, consequentemente, foca-se em ameaças internas. Ao considerar a confiança como uma vulnerabilidade, a Confiança Zero tenta eliminá-la. Ensina indiretamente: "nunca confie, sempre verifique". Em outras palavras, toda entidade é considerada adversária até que se prove o contrário. A Confiança Zero não concede confiança a um dispositivo com base em sua localização ou propriedade. Essa abordagem contrasta com modelos mais antigos que confiavam em redes internas ou dispositivos de propriedade da empresa. Autenticação e autorização são necessárias antes de acessar qualquer recurso. Como resultado, se ocorrer alguma violação, os danos serão mais contidos se uma arquitetura de Confiança Zero tiver sido implementada.

A microsegmentação é uma das implementações utilizadas para o conceito de Zero Trust. Refere-se a um modelo de rede no qual um segmento pode ser tão pequeno quanto um único host. Além disso, a comunicação entre segmentos requer autenticação, verificação de listas de controle de acesso e outros requisitos de segurança.  

Existe um limite para o quanto podemos aplicar o princípio da confiança zero sem impactar negativamente um negócio; no entanto, isso não significa que não devamos aplicá-lo, desde que seja viável.