### Gestão de Ativos/Inventário de Ativos

Uma das etapas fundamentais para garantir a segurança de uma organização é manter um inventário de seus ativos. Em termos de segurança cibernética, isso significa gerenciar e manter um inventário dos ativos digitais da organização. Os engenheiros de segurança só podem garantir a segurança de uma organização se souberem quais ativos ela possui. Eles também devem assegurar que esse inventário de ativos seja mantido e atualizado regularmente, incluindo todas as informações necessárias sobre os ativos, como nome, tipo, endereços IP, localização física, posição na rede, aplicativos em execução, permissões de acesso (somente dentro da organização ou público) e detalhes do proprietário do ativo.
### Políticas de segurança

Uma organização precisa de políticas de segurança robustas para manter uma postura de segurança sólida. Um engenheiro de segurança auxilia a organização na criação de políticas de segurança baseadas em [princípios de segurança](https://tryhackme.com/room/securityprinciples) estabelecidos . Essas políticas são então implementadas em toda a organização, e o engenheiro de segurança garante que a implementação esteja em conformidade com a letra e o espírito das políticas. Às vezes, surge a necessidade de conceder exceções às políticas de segurança devido a necessidades de negócios. Nesses cenários, o engenheiro de segurança consulta os princípios de segurança para permitir ou negar as exceções e sugerir medidas de mitigação para minimizar os riscos. 

### Segurança por Design  

Um engenheiro de segurança garante que a organização seja segura desde a sua concepção. O engenheiro compreende que a postura de segurança obtém o maior retorno sobre o investimento (ROI) se seguir uma filosofia de segurança desde a concepção. Isso significa que o engenheiro de segurança toma medidas para implementar uma [Arquitetura de Rede Segura , garante que](https://tryhackme.com/room/introtosecurityarchitecture) [o Windows](https://tryhackme.com/room/microsoftwindowshardening) , [o Linux](https://tryhackme.com/room/linuxsystemhardening) e [o Active Directory](https://tryhackme.com/room/activedirectoryhardening) da organização estejam protegidos e que o desenvolvimento de software siga o  [Ciclo de Vida de Desenvolvimento de Software Seguro](https://tryhackme.com/room/securesdlc) .

### Avaliação e Garantia de Segurança

Embora projetar a rede e a infraestrutura da organização de forma segura seja um excelente primeiro passo, um engenheiro de segurança entende que seu trabalho está longe de terminar. Ele compreende que segurança é um trabalho árduo que exige esforço contínuo. Embora um engenheiro de segurança deva garantir que tudo seja feito corretamente, basta uma única brecha para que uma violação seja bem-sucedida. Para mitigar os riscos de um cenário de ameaças em constante evolução, um engenheiro de segurança planeja realizar avaliações de segurança, auditorias e exercícios de Red Team e Purple Team regularmente para aprimorar continuamente a postura de segurança. Embora os engenheiros de segurança possam não realizar avaliações e auditorias diretamente, eles estão principalmente envolvidos em ajudar a agendar essas atividades, criar Solicitações de Cotação (RFQs) para que terceiros realizem essas atividades e ajudar a priorizar e implementar as conclusões obtidas.